---
title: "[글쓰기] 글 등록 오류 해결 방법"
source: https://blog.naver.com/blogpeople/220991741496
blogId: blogpeople
logNo: 220991741496
publishedAt: 2017-04-25T16:08:57+09:00
category: 글 작성/관리
categoryPath:
  - 블로그 가이드
  - 글 작성/관리
editorVersion: 3
visibility: public
exportedAt: 2026-04-22T11:35:17.845Z
---

글 작성이나 등록에 오류가 있어 불편함이 있다면 아래의 내용을 확인해주세요.  
네이버 이용약관에 의해 글쓰기 활동이 제한된 경우 아래의 링크에서 도움을 받을 수 있습니다.  
**[글쓰기 이용제한 도움말 바로 가기](https://help.naver.com/support/service/main.nhn?serviceNo=548&categoryNo=1426)**

****오류 발생 원인 살펴보기****  
1\. 글 내용 내 다른 페이지에서 "복사/붙여넣기"한 영역이 있을 경우  
 - 예를 들어 다른 페이지의 내용을 복사하여 등록할 경우 그 내용만 복사되는 것이 아니라  
 눈에는 보이지 않는 html 소스가 함께 복사되고 충돌을 일으켜 오류가 발생됩니다.  
2\. 네트워크 환경이 불안정할 경우  
 - 네트워크 환경이 불안정할 경우 데이터의 전송이 원활하지 않습니다.  
 - 네트워크가 불안정하면 일부 게시물의 내용이 보이지 않거나 등록이 되지 않을 수 있습니다.  
3\. 브라우저의 알 수 없는 오루  
 - 브라우저 내 잘못된 캐시값이나 데이터값 등이 적용되어 있을 경우 오류가 발생될 수 있습니다.  
 - 브라우저 내 툴바나 추가 기능 등의 간섭으로 일부 기능이 정상적으로 작동하지 않을 수 있습니다.

**원클릭 진단으로 간단하게 해결하기**  
**1\. 원클릭 진단으로 브라우저의 여러 오류를 한 번에 해결**  
[**원클릭 진단 바로 가기**](https://help.naver.com/support/service/main.nhn?serviceNo=520&categoryNo=10166)  
**수정 페이지와 등록 페이지가 다르게 노출되는 경우**  
게시글 작성할 때는 모든 내용을 스마트에디터로 직접 작성하셔야 오류가 발생하지 않습니다.  
복사된 내용이 있으면, 잘못된 HTML 소스로 인하여 게시글 자체의 구조가 변형되어 오류가 발생할 수 있습니다.  
한번 오류가 발생하면 수정하기 어려우므로 번거롭더라도 다시 작성해 주시길 권해드립니다.  
만일, 복사/붙여넣기를 해야 되는 경우에는 아래의 방법을 이용해주세요.  
1\. 복사를 원하는 텍스트를 복사하세요.  
2\. PC **\[메모장\]**에 붙여넣어 주세요.  
3. **\[메모장\]**에 붙여넣은 내용을 다시 복사하세요.  
4\. 스마트에디터(글쓰기창)에 붙여넣어 주세요.

****스마트에디터 기능이 동작하지 않는 경우****  
스마트에디터는 Flash Player로 동작하는 기능이 많으므로 점검이 필요합니다.  
**※ Flash Player 재설치 방법**  
1. **플래시 플레이어 uninstaller** 다운로드해주세요.  
2\. 다운로드 받은 uninstaller를 실행해 주세요.  
3\. 기존에 설치된 Flash Player를 제거해주세요.  
4. **Flash Player를 재설치** 해주세요.  
단, 실행 시 모든 브라우저는 종료한 후 제거 버튼을 눌러야 되는 점 참고해주세요.  
**[플래시 플레이어 uninstaller 다운로드](http://download.macromedia.com/get/flashplayer/current/support/uninstall_flash_player.exe)**  
**[플래시 플레이어 설치](http://get.adobe.com/kr/flashplayer/)**

※ 참고해주세요!  
win8.1 이상 버전부터는 윈도우 업데이트를 통하여 업데이트가 가능합니다.  
**글 등록이 늦어지는 경우**  
네트워크 및 게시글에 있는 콘텐츠가 많을 경우 발생할 수 있으며, 더불어 중복되는 html 소스가 많을 경우 발생할 수 있습니다.  
또한, 네트워크 불안정의 경우에는 인터넷 익스플로러보다 가벼운 크롬 또는 웨일 브라우저를 이용하여 등록해 보시는 것도 방법이 될 수 있는 점 참고해 주세요.

**크롬, 파이어폭스, 사파리 이용 시 오류가 발생하는 경우**  
사용 중인 확장 프로그램의 사용을 중지하신 후 이용해 주세요.  
**※ 브라우저별 확장 프로그램 해제 경로**  
\- 크롬 : 오른쪽 상단 (≡) > 설정 > 확장프로그램 > \[사용 설정\] 체크 해제  
\- 파이어폭스 : 오른쪽 상단 (≡) > 부가기능 > 확장기능 > 사용 안 함 설정  
\- 사파리 : 기본설정 > 확장 프로그램 > 사용 정지  
이후에도 동일하다면 브라우저의 설정과 쿠키를 점검해야 합니다.  
아래와 같이 브라우저 최적화를 진행해 주세요.  
**[원클릭 바로 가기](https://help.naver.com/support/service/main.nhn?serviceNo=522&categoryNo=10173)**

※ 참고해주세요!  
사용하시는 PC 혹은 특정 브라우저에서만 오류가 발생한다면 브라우저  
혹은 네트워크 공급업체에 문의를 해보시는 것도 방법이 될 수 있습니다.
