---
title: "[블로그통계] 방문횟수란?"
source: https://blog.naver.com/blogpeople/150084149464
blogId: blogpeople
logNo: 150084149464
publishedAt: 2010-04-08T20:28:46+09:00
category: 관리
categoryPath:
  - 블로그 TIP
  - 관리
editorVersion: 2
visibility: public
exportedAt: 2026-04-22T11:36:46.217Z
---

안녕하세요. 네이버 블로그 서비스팀입니다.

블로그하시면서 '스마트리포터' 많이 이용하시나요?

내 블로그 활동에 대한 의미있는 통계라서 눈여겨 보실 것 같은데요.

통계 페이지를 유심히 들여다봐도, 숫자에 약하신 분, 통계에는 더더욱 약하신 분들께 하나하나 설명해드리겠습니다.

**방문횟수**는 **다른 사람이 내 블로그에 방문한 횟수를 의미**합니다.

따라서 어떤 다른 사람이 아침, 점심, 저녁으로 나눠 3번 내 블로그에 방문했다면

방문한 사람은 1명이라서 방문자수는 1이지만, 방문횟수는 3인 것입니다.

****단, 아래의 경우는 방문횟수가 더해지지 않습니다.****

(1) **로그인** 한 상태에서 **블로그 주인이 자신의 블로그에 방문**한 경우  
 ※ 그러나 **로그인 하지 않고** 블로그 주인이 자신의 블로그에 방문하면 방문수에 집계됩니다.  
 (2) 이미 방문했던 사람이 **30분 이내 다시 방문**한 경우

예를 들어, A라는 블로그에 아래와 같은 방문이 있었다면,

(1) B가 아침 9시에 와서 글에 덧글을 쓰고 아침 9시 10분에 나가고,

(2) B가 아침 9시 30분에 덧글 내용을 수정하고 아침 10시에 나가고,

(3) A(블로그주인)가 오후 3시에 와서 새로운 글을 쓰고 오후 4시에 나가고,

(4) B가 A(블로그주인)가 오후 5시에 와서 덧글을 달고 오후 5시 10분에 나가고,

(5) A(블로그주인)가 5시 30분에 로그인 하지 않은 상태에서 자신의 블로그에 왔다가 6시에 나갔다면,

A의 블로그에는 총 "5"번의 방문 (아침 9시, 아침 9시 30분, 오후 3시, 오후 5시, 오후 5시 30분)이 일어났지만,

(2)는 B가 A의 블로그에서 나간 9시 10분에서 20분만인 9시 30분에 재방문한 것,

(3)은 블로그 주인인 A가 로그인 후 방문한 것 이므로,

A의 통계의 방문횟수 집계에서 제외되어, 총 방문횟수는 "3"이 됩니다.

**그렇다면 방문수는 어떻게 측정될까요?**

블로그에 누군가 방문하면, 방문된 블로그 각각에는 통계를 만들기 위한 로그 데이터가 쌓이게 된답니다.

이 로그데이터에는 방문자를 구분하는 ※ 특정 정보(아이디나 쿠키), 방문자의 블로그 방문시간 및 나간 시간,

유입경로, 글을 조회하거나 스크랩하거나 덧글을 단 관련 정보가 통계 산정을 위해 기록됩니다.

※ 네이버 블로그는 여러 네이버 내부나 외부의 검색, 여러 메타블로그서비스, RSS리더기 등으로

네이버 로그인하지 않은 사람들이 많이 방문할 수 있으므로,

이 경우, 로그인 방문자와 동일한 기준으로 재방문을 구분하기 위해

방문자 PC의 쿠키를 네이버 로그인 아이디를 대신해 활용합니다.

이렇게 쌓인 로그데이터가 매일 24:00 집계 완료되면,

통계 서비스의 정해진 기준에 따라 포함시켜야 할지 제외해야 할지를 선별하여 데이터 처리를 거치게 되고

처리가 완료된 데이터는 통계 서비스에 다음 날 오전에 업데이트되어 제공되는 것입니다.

※ 단 블로그 방문수 카운터(TODAY/TOTAL)는 방문이 발생하면

재방문 여부를 최대 6분 이내 집계 시스템에서 처리한 후 반영하므로 그날의 방문횟수를 바로 확인하실 수 있습니다.

그밖에 아래의 방문횟수가 만들어지는 과정, 로봇방문 측정기준, 유입수와의 차이는 아래의 링크를 활용해 주세요.

[**→ 블로그 통계가 만들어지는 과정과 업데이트 시간 자세히 보기**](http://blog.naver.com/blogpeople/150083959363)

[**→ 방문횟수에 로봇의 방문이 포함되는지 자세히 보기**](http://blog.naver.com/blogpeople/150083963931)

[**→ 유입수와 방문횟수가 다른 이유 자세히 보기**](http://blog.naver.com/blogpeople/150083962278)

감사합니다.

블로그팀 드림.
